Ben tornato. Finora abbiamo dato un'occhiata a come Javascript interagisce con HTML e CSS
e abbiamo visto che siamo stati in grado di cambiare testo, cambiare stile e interagire con la nostra pagina Web.
In questo video proveremo qualcosa di divertente.
Faremo un esercizio in cui creeremo un generatore di sfondo
in modo che per i nostri progetti futuri possiamo avere un gradiente fantastico per i nostri sfondi.
Useremo solo poche righe di Javascript per creare questo.
Quindi iniziamo.
Bene, qui abbiamo una bellissima tela bianca.
Apri la console in modo che mentre scriviamo il codice assicurati di non commettere errori e inizieremo
con un semplice file HTML.
Lo chiameremo gradiente di sfondo e all'interno del corpo avremo alcune cose che avremo in ognuno che
dirà generatore di sfondo e avremo anche un H2 che dirà lo sfondo CSS corrente e avremo un H3 che sarà vuoto per
ora perché inseriremo lo stile CSS in modo che le persone possano copiare e
incollare quel gradiente di sfondo proprio qui.
E ovviamente abbiamo bisogno di Javascript, quindi aggiungeremo un tag di script e faremo source uguale al punto di script JS.
Sì, aggiorna Ora voglio mostrarti due cose interessanti che vengono fornite con HTML e CSS.
Il primo è il colore del tipo di input.
E il secondo è il gradiente lineare CSS.
Quindi CSS3 ha questi fantastici sfondi sfumati che possiamo fare.
Quindi useremo questa sintassi per creare il nostro gradiente e per il selettore di colori useremo il colore di tipo HTML per
l'input per ottenere un selettore di colori in modo da poterlo fare abbastanza velocemente.
Andiamo proprio sotto H2 e creeremo un input e il tipo sarà color name sarà color 1 e potremo anche
dargli un valore predefinito quindi faremo valore e lo metteremo semplicemente in
modo casuale
Il colore esadecimale farà 00ff00. E vogliamo avere due selettori di colore perché il modo in
cui funzionano i gradienti va da un colore all'altro.
Quindi metteremo un altro selettore di colori che salverà.
Cambia il nome in color2 questa volta questo colore avrà più rosso e aggiornamento e il gioco è fatto.
Abbiamo i nostri raccoglitori di colori.
Ora l'unica cosa che voglio mostrarti.
Ho creato un foglio di stile che fornirò per te che avrà uno stile predefinito in modo che appaia
davvero buono.
E possiamo includere che nel nostro file HTML dirà CSS in stile Link
e se lo aggiorno.
Bene, abbiamo ottenuto uno sfondo fantastico con il nostro font fantastico e tutto centrato ti mostra rapidamente ciò che ha
reso lo sfondo con questo gradiente.
Tutto quello che ho fatto è stato avere il gradiente lineare di sfondo e tu vai a e poi dagli una direzione che vogliamo
andare a destra e gli diamo il colore iniziale e il colore finale.
Questo è il colore predefinito che abbiamo.
Il resto è tutto solo allineamento di font e testo.
Quindi niente di troppo folle nulla che non puoi fare da solo, ma l'unica cosa di cui abbiamo bisogno è che questo
deve essere interattivo.
Se scelgo bene un colore qui, voglio cambiare lo stesso per questo.
E idealmente se trovo uno sfondo davvero leggero per la mia app, posso stamparlo qui in modo
da poter semplicemente copiare e incollare il gradiente lineare e usarlo.
Quindi lavoriamo su questo.
Cosa sappiamo finora?
Sappiamo che Javascript può leggere dal DOM e può influenzarlo.
Quindi vogliamo leggere quale sia il valore dei colori di entrambi gli input.
E vogliamo mettere qui un pezzo di testo in fondo con quei valori nel formato CSS.
Quindi sembra che dovremo selezionare due input e quindi anche selezionare H3 in modo
da poter inserire del testo qui. Andiamo al file JS dello script e la prima cosa che vogliamo fare è selezionare H3.
Quindi tutti i nostri CSS equivalgono a document dot querySelector e poiché esiste solo un H3, possiamo
semplicemente selezionare H3. OK.
Vogliamo anche selezionare i colori e dovremmo dargli una classe in modo da poterli distinguere.
Quindi sto per dire che una classe è uguale a color1 e l'altra avrà classe color2.
Quindi ora possiamo
fare la variabile color1 è uguale a document querySelector e faremo color1.
Ancora una volta è un querySelector. Quindi facciamo classSelector proprio come facciamo in CSS e per color2 facciamo la
stessa cosa.
Per ora sembra buono.
Idealmente prendiamo tutto ciò
e il nostro background dovrebbe cambiare.
Controlliamo tutto e assicuriamoci di essere corretti.
E cosa hai fatto finora.
Aggiorniamo la pagina e il gioco è fatto.
Abbiamo il nostro H3 che è dove vorremmo avere il nostro testo CSS per il nostro background.
Abbiamo i nostri input.
Il primo e il secondo.
OK sembra che stiamo facendo tutto bene.
Ora cosa vogliamo che accada?
Vogliamo ascoltare un evento in cui notiamo le azioni dell'utente qui.
Abbiamo imparato a conoscere il centro clic e mouse e la pressione dei tasti.
Ma questo non è davvero uno di quelli vero?
Bene, c'è un evento davvero buono per gli input e si chiama input.
Quindi ogni volta che il valore di input cambia, cosa che fa ogni volta che cambiamo il colore, possiamo rilevarlo.
Quindi pensiamo a come lo faremmo.
Vogliamo avere color1 per avere un listener di eventi.
Ciò avrà un input e avrai una funzione che per ora possiamo solo consolare il log del punto
dot color1 valore del punto.
Ora vogliamo anche che il secondo colore abbia la stessa cosa.
Ma per color2. Aggiorniamo e controlliamo qui rimuoviamo i registri della console perché
non abbiamo bisogno di altro aggiornamento e vediamo. Guarda quello.
Li vedi nella console.
Questo viene aggiornato.
È abbastanza bello.
Va bene, quindi il primo lavora.
Il secondo ora funziona anche. Eccezionale.
Quindi stiamo afferrando i colori, il colore del valore.
Cosa vogliamo fare dopo con questo valore.
Bene, vogliamo cambiare il colore di sfondo.
E come possiamo farlo? Bene lo sfondo se clicchiamo con il tasto destro e controlliamo.
Lo rendi più grande, più grande.
Vediamo che lo sfondo è nel tag body, quindi idealmente lo cambiamo.
Torniamo alla console.
Riduci al minimo questo e proviamo a cambiare lo sfondo ora con le informazioni che abbiamo.
Ogni volta che cambia il colore1 vogliamo prendere il tag dello sfondo.
Bene, ancora una volta possiamo dire che il corpo è uguale al punto del documento ottenere ...
getElementBy e abbiamo un ID qui.
Bene
dire gradiente Id e possiamo dire get elementById e diremo gradiente.
Ancora una volta vogliamo assicurarci che lo stiamo effettivamente selezionando.
Quindi
proviamo corpo e rinfresciamo.
Va bene, stiamo ottenendo il tag body e se ricordiamo che possiamo cambiare lo stile del corpo facendo
sfondo stile punto. Questa è una proprietà
CSS e possiamo solo dire rosso. vedi se funziona.
Grande.
Stiamo cambiando il colore in rosso, ma non è altrettanto bello
ma almeno ora sappiamo come cambiarlo, così possiamo dire quando il primo input cambia, lo sfondo dei punti del corpo o lo
sfondo dei punti di stile è uguale al gradiente lineare a destra .
E c'è solo la sintassi alla quale dovrai abituarti.
E diremo che il primo colore avrà il valore del punto color1 e per questo avremo bisogno di una virgola.
E il secondo valore sarà all'interno di uno spazio qui color2 value.
Quindi questo è il secondo selettore di colori e diremo più chiudi la parentesi e il CSS e dovrebbe andare
bene.
E l'ho messo su una nuova linea solo per vederlo.
Perfect and again javascript non vede i punti e virgola qui, quindi continua a leggere riga per riga.
OK, quindi salviamo e vediamo se l'abbiamo fatto bene.
Ho intenzione di aggiornare e in realtà non hai bisogno di un punto e virgola qui.
Quindi vediamo se funziona.
Ho intenzione di aggiornare selezionare il primo e guardare quello e farci funzionare il gradiente.
Ma ovviamente dobbiamo fare anche il secondo perché in questo momento è solo la registrazione della console.
Ancora una volta, facciamo la stessa cosa nel secondo selettore di colori. Salva e aggiorna, tu hai scelto il primo
e scegliamo il successivo.
Guarda quello.
È davvero carino.
Ma ciò avrebbe dovuto innescare qualcosa.
Abbiamo appena copiato e incollato le stesse righe di codice.
E se ricordiamo che è un grosso problema perché secco. Non essere ripetitivo.
Quindi, come possiamo estrarre questa funzione in modo che sia molto più pulita?
Molto facile possiamo creare una funzione e diremo di impostare il gradiente e impostare bene il gradiente, come suggerisce il
nome per impostare il nostro bellissimo gradiente.
Quindi ora questa funzione può essere chiamata setGradient e stessa per il secondo colore.
Posso dire setGradient look quanto più pulito sembra.
Bene, vediamo se tutto funziona ancora.
Ho intenzione di rinfrescare.
Ho intenzione di selezionare.
E sembra che abbiamo rotto qualcosa.
Guarda cosa abbiamo fatto qui.
Questo evento di input viene attivato automaticamente ed esegue una funzione.
Non è necessario chiamare la funzione perché questo evento di input viene attivato automaticamente e il
secondo parametro viene eseguito automaticamente con l'evento.
Quindi ora se lo salvo selezionarne uno tutto funziona di nuovo solo per ribadire. Se avessimo chiamato funzioni come queste.
Il primo passa attraverso quando i documenti HTML caricati legge il file di script e passa attraverso le
righe.
E quando abbiamo l'ascoltatore di eventi impostiamo anche il gradiente.
Vogliamo che questo venga chiamato ogni volta che viene selezionato l'input.
Quindi ancora una volta la nostra funzione è così e abbiamo noi stessi un
bellissimo generatore di sfondo.
In realtà lo useremo quando progettiamo il nostro progetto finale perché bene penso che gli sfondi siano
piuttosto belli con questo.
Molto bello.
E vedi quanto è stato più facile che è stato abbastanza veloce
Solo poche righe di codice.
Voglio mostrarti un'ultima cosa e che stiamo usando addEventListener che è il
modo raccomandato di fare le cose perché stiamo mantenendo il file
Javascript e Javascript ma avremmo potuto anche fare all'interno dell'input un attributo onclick o oninput attributo.
Quindi qui dentro avrei potuto dire, perché abbiamo questo a nostra disposizione setGradient
avrei potuto dire setGradient e anche sul secondo avremmo impostato setGradient, quindi vedremo se
funziona.
Se li commento così non ho mai avuto il listener di eventi e aggiorno vedo
che cambia ancora.
Qual è la differenza tra fare questo e farlo in questo modo?
Bene, la differenza è che qui stiamo aggiungendo Javascript a HTML contro la separazione delle preoccupazioni.
E anche qui puoi vedere che possiamo solo aggiungere setGradient.
Quindi questo input può avere solo un attributo oninput rispetto a qui dove possiamo continuare ad aggiungere funzioni diverse eventi
diversi.
Quindi questo è molto più estensibile, ma volevo mostrarti che puoi farlo e puoi fare una
funzione onclick è solo una specifica HTML.
Quando arriveremo alla sezione React vedrai che ha il suo modo di fare questo tipo di eventi.
Quindi, ho intenzione di ripristinare questo aggiornamento sul nostro bellissimo sito Web.
C'è un'altra cosa che dobbiamo fare ed è che abbiamo il CSS in basso proprio qui.
È molto facile da fare.
Possiamo solo dire CSS dot textContent che è nuovo.
Non l'hai mai visto prima. Ma puoi solo dire lo sfondo del punto stile body dot e aggiungeremo i
punti e virgola.
Se salvo
e aggiorno, guardalo. Mentre
scegliamo il gradiente, abbiamo questo aggiornamento.
Ora alcune domande potresti averne una.
Cos'è questa cosa di TextContent?
Fino ad ora ti ho mostrato innerHTML.
Ti ho anche mostrato createTextNode e ora abbiamo textContent come se ci fossero così tante cose da ricordare.
Che cos'è?
Aggiunge un contenuto testuale come puoi vedere ci sono molti modi per aggiungere cose al DOM.
E la ragione per cui l'ho fatto è perché volevo mostrarti la frustrazione che molte persone avevano all'inizio
degli anni 2000 quando lavoravano con il DOM.
E nel prossimo video parlerò di alcuni di questi problemi e di cosa abbiamo fatto per risolverlo. E alla fine quando entreremo in React
vedremo che in realtà non useremo nessuno di questi perché React
ha estratto tutti questi per noi in modo che sia molto più semplice che capire come inserire
il contenuto del testo aggiungendo listener di eventi e tutte queste cose che possono essere francamente piuttosto frustranti a volte.
Per ora è tutto.
Vediamo cos'altro puoi aggiungere su questo sfondo.
Lascerò il codice per te nella prossima sezione in modo da poter giocare con esso e renderlo ancora migliore
di come è ora.
Ci vediamo nel prossimo.
Ciao ciao.